Git > https://www.atlassian.com/br/git/tutorials/what-is-git
O Git é um projeto de código aberto maduro e com manutenção ativa desenvolvido em 2005 
por Linus Torvalds, o famoso criador do kernel do sistema operacional Linux. Um número 
impressionante de projetos de software depende do Git para controle de versão, incluindo 
projetos comerciais e de código-fonte aberto. Os desenvolvedores que trabalharam com o Git 
estão bem representados no pool de talentos de desenvolvimento de software disponíveis e funcionam 
bem em uma ampla variedade de sistemas operacionais e IDEs (Ambientes de Desenvolvimento Integrado).

Tendo uma arquitetura distribuída, o Git é um exemplo de DVCS (portanto, Sistema de Controle de Versão Distribuído).
 Em vez de ter apenas um único local para o histórico completo da versão do software, como é comum em sistemas de 
controle de versão outrora populares como CVS ou Subversion (também conhecido como SVN), no Git, a cópia de trabalho
 de todo desenvolvedor do código também é um repositório que pode conter o histórico completo de todas as alterações.


Além de ser distribuído, o Git foi projetado com desempenho, segurança e flexibilidade em mente.

Github > https://www.hostinger.com.br/tutoriais/o-que-github

O GitHub é considerado é uma ferramenta essencial para engenheiros de software, com uma popularidade sem igual. 
Atualmente, ele acomoda mais de 25 milhões de usuários. Isso significa que há um número considerável de profissionais
 que estão procurando o GitHub para melhorar o fluxo de trabalho e a colaboração.

Em suma, o GitHub é um serviço baseado em nuvem que hospeda um sistema de controle de versão (VCS) chamado Git. 
Ele permite que os desenvolvedores colaborem e façam mudanças em projetos compartilhados enquanto mantêm um registro
 detalhado do seu progresso.

Principais comandos do Git

Geral
As configurações do GIT são armazenadas no arquivo .gitconfig localizado dentro do diretório do usuário do Sistema Operacional (Ex.: Windows: C:\Users\Documents and Settings\Leonardo ou *nix /home/leonardo).

As configurações realizadas através dos comandos abaixo serão incluídas no arquivo citado acima.

Setar usuário
git config --global user.name "Leonardo Comelli"
Setar email
git config --global user.email leonardo@software-ltda.com.br
Setar editor
git config --global core.editor vim
Setar ferramenta de merge
git config --global merge.tool vimdiff
Setar arquivos a serem ignorados
git config --global core.excludesfile ~/.gitignore
Listar configurações
git config --list

Mais informações em > https://gist.github.com/leocomelli/2545add34e4fec21ec16